<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Benefit Management Plan</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Il Benefits Management Plan è una descrizione dettagliata di come e quando i benefici del progetto saranno rilasciati e di come saranno misurati. Definisce i processi necessari per creare, misurare e sostenere i benefici che saranno forniti dal progetto.
		Il raggiungimento di determinati benefici è il motivo principale per cui un'organizzazione avvia un progetto. I benefici possono essere tangibili (ad es. denaro risparmiato, posti di lavoro creati) o intangibili (ad es. reputazione aziendale, capacità di cambiamento). Possono, o non possono, essere anche quantificabili in termini di denaro (ad esempio costi ridotti o maggiore soddisfazione del cliente).
		<br/>
		Il documento comprende:
		<ul>
			<li>La descrizione dei benefici attesi;</li>
			<li>L'allineamento degli stessi con la strategia aziendale;</li>
			<li>La tempistica per la loro realizzazione;</li>
			<li>Il responsabile del beneficio (chi monitorerà, registrerà e fornirà informazioni sui benefici realizzati);</li>
			<li>La metrica per misurare i benefici realizzati;</li>
			<li>Gli assunti da considerare ed i richi associati.</li>
		</ul>
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">
		<a href="https://project-management-knowledge.com/definitions/b/benefits-management-plan/" target="_blank" rel="noopener">Benefits Management Plan</a><br/>
		<a href="https://www.finance-ni.gov.uk/articles/programme-and-project-benefits-management" target="_blank" rel="noopener">Introduction to benefits management for programmes and projects</a><br/>
	</ui:define>
	
</ui:composition>