<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Business Case</ui:define>

	<ui:define name="content">
		Il business case è il documento centrale del ciclo di vita di un progetto o programma. Uno dei motivi per cui si suggerisce un ciclo 
		di vita suddiviso in fasi, tranche di programma e/o fasi di progetto è quella di permettere di prendere decisioni di tipo go/no go 
		che consentano di evitare investimenti sprecati. 
		Queste decisioni sono prese principalmente sulla base della fattibilità del business case.
		Il busine case può inlcudere una valutazione del progetto basata su metodi di selezione dei progetti. Tali metodi si suddividono in due categorie:
		<ul>
			<li><strong>Constrained optimization methods</strong>: programmazione lineare, non lineare, dinamica o multi obiettivo.</li>
			<li><strong>Benefit measurements methods</strong>: sono metodi di misurazione del beneficio economico.</li>
		</ul>
		
		<h2>Benefit Measurements Method</h2>
		
		<h4>Benefit Cost Ratio (BCR)</h4>
		Ottenuto come rapporto ricavi su costi o benefici su costi:
		
		$$BCR = {ricavi \over costi} = {benefici \over costi}$$
		
		I ricavi sono il <strong>fatturato</strong> e non i <strong>profitti</strong> o l'<strong>utile</strong> 
		che sono valori netti:
		
		$$fatturato = costo + profitti$$
		
		Se <strong>BCR</strong> &gt; 1 (ovvero ricavi &gt; costi) allora il progetto è conveniente. Maggiore è tale rapporto maggiore è la convenienza.
		
		<h4>Payback Period (PBP)</h4>
		Il <strong>PBP</strong> è il periodo di tempo necessario per recuperare l'investimento iniziale fatto. Tale indicatore non tiene conto della svalutazione.
		Il progetto è tanto più conveniente quanto più il PBP è basso.
		
		<h4>Discount Cash Flow (DCF)</h4>
		E' il valore attualizzato (Present Value <strong>PV)</strong> dei benefici futuri (Future Value <strong>FV)</strong> o valore ad oggi del futuro cash flow:
		
		$$PV = {FV \over (1 + i)^n} = FV \times K_n$$
		
		dove:
		<ul>
			<li><strong>n</strong> = numero di periodo</li>
			<li><strong>i</strong> = tasso di sconto (discount rate)</li>
			<li><strong>K<sub>n</sub></strong> = fattore di sconto (discount factor)</li>
		</ul>
		
		Maggiore è il <strong>PV</strong> più favorevole è il progetto.
		
		<h4>Net Present Value (NPV)</h4>
		Il <strong>NPV</strong> si ottiene calcolando la differenza attualizzata (<strong>DCF</strong>) tra i benefici ed i costi.
		Maggiore è il suo valore, più conveniente è il progetto.
		
		<h4>Tasso Interno di Rendimento (IRR)</h4>
		E' il tasso di sconto (termine <strong>i</strong> in <strong>DCF</strong>) che determina un <strong>NPV</strong> nullo.
		Scelgo progetti con IRR più alto.
		
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://www.imlearning.it/cose-business-case/" target="_blank" rel="noopener">Che cos'è il Business Case?</a> <br /> 
		<a href="http://www.humanwareonline.com/project-management/center/business-case/" target="_blank" rel="noopener">Business case: costruzione ed utilizzo</a>
	</ui:define>

</ui:composition>