<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Cost Management Plan</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		
		Il Cost Management Plan o piano di gestione dei costi indica come i costi di progetto saranno stimati, allocati, finanziati e controllati
		al fine di completare tutte le attività del progetto. 
		La realizzazione del piano di gestione dei costi di progetto è una delle fasi essenziali 
		della pianificazione in quanto garantisce che il costo del progetto sia mantenuto 
		entro i limiti del budget. 
		<br/>
		Gli elementi che sono inclusi in un Cost Management Plan sono:
		<ul>
			<li><strong>Units of measure</strong>: unità unitilizzate per le misure quantitative e definite per ciascuna risorsa (es. staff hour, litri, chilometri, etc).  </li>
			<li><strong>Level of precision</strong>: grado di arrotondamento dei costi basato sullo scope e sulle dimensioni del progetto.</li>
			<li><strong>Level of accuracy</strong>: range accettabile per le stime e può indicare un importo per le contingency.</li>
			<li><strong>Link alle procedure arganizzative</strong>.</li>
			<li><strong>Control Threshold</strong>: soglia di varianza per monitorare le performance dei costi, tipicamente espresse in deviazioni percentuali
				rispetto alla baseline.</li>
			<li><strong>Regole di misura delle performance</strong>: ad esempio i punti della WBS dove verranno fatte le misurazioni, tecnica dell'Earned Value, etc.</li>
			<li><strong>Formato dei report</strong>.</li>
			<li><strong>Descrizione dei processi</strong>.</li>
			<li><strong>Dettagli aggiuntivi</strong>: es. scelta delle strategie di funding, etc.</li>
		</ul>
		
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://www.dummies.com/careers/project-management/pmp-certification/what-you-should-know-about-cost-management-plans-for-the-pmp-certification-exam/" target="_blank" rel="noopener">
			What You Should Know About Cost Management Plan
		</a><br/>
		<a href="https://project-management-knowledge.com/definitions/c/cost-management-plan/" target="_blank" rel="noopener">
			Cost Management Plan
		</a><br/>	
	</ui:define>	
</ui:composition>