<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Deliverables</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Una Deliverable è un qualsiasi prodotto, servizio o risultato che deve essere realizzato per completare il progetto. 
		I deliverable sono solitamente classificati come deliverable interni e deliverable esterni.

		<h3>Deliverable interne</h3>
		I deliverable interni sono in genere deliverable che consentono la prosecuzione del progetto, ma non fanno parte del prodotto 
		che gli utenti finali riceveranno. Sono prodotti che il progetto genera internamente. 
		Project Management, Configuration Management, Training e Test sono alcuni esempi di deliverable interni.
		
		<h3>Deliverable esterne</h3>
		I deliverable esterni sono solitamente quelli che il progetto consegna agli utenti o al cliente. 
		Un deliverable esterno potrebbe essere un sistema IT e sottosistemi che lo compongono o la conseguente transizione organizzativa 
		e benefici da un progetto per ridurre i tempi di produzione di un processo.
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://www.simplilearn.com/what-is-a-deliverable-article" target="_blank" >What is a Deliverable?</a><br/>
		<a href="http://www.humanwareonline.com/project-management/center/deliverable-di-progetto/" target="_blank">Deliverable di progetto: definizione ed utilizzo</a><br/>	
	</ui:define>	
</ui:composition>