<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Enterprise Environmental Factors (EEF) o Fattori Ambientali Organizzativi</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Per Fattori Ambientali Aziendali si intendono l’insieme delle condizioni che influenzano i comportamenti delle 
		persone all’interno di un’organizzazione. Tali fattori possono essere sia interni che esterni e costituiscono 
		quindi dei condizionamenti per ogni tipo di attività che venga svolta da una certa organizzazione.
	
		Esempi di EEF possono essere:
	
		<ul>
			<li>la cultura organizzativa;</li>
			<li>i valori aziendali;</li>
			<li>i regolamenti interni e le normative cui l’operatività deve sottostare;</li>
			<li>le politiche interne (es. la politica del personale) ed esterne (es. vincoli legislativi, privacy ecc.);</li>
			<li>le infrastrutture di cui un’organizzazione può disporre;</li>
			<li>le condizioni di mercato;</li>
			<li>la propensione al rischio da parte del management.</li>
		</ul>
		Questi fattori possono in alcuni casi agevolare il lavoro di un team di progetto, mentre in altri casi possono ostacolarlo. 
		Per questo motivo è fondamentale prevederne l’impatto sul ciclo di vita di un progetto in modo da prendere eventuali contromisure per proteggersi 
		dalle implicazioni sfavorevoli. In fase di pianificazione di un progetto è quindi importante che il project manager precisi tali 
		impatti in modo da concordare con il management le azioni di contenimento da svolgere.
		
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://www.izenbridge.com/blog/enterprise-environmental-factors-vs-organization-process-assets/" target="_blank" rel="noopener">Enterprise Environmental Factors Vs. Organization Process Assets</a><br/>
		<a href="https://humanassetrm.wordpress.com/2014/05/18/enterprise-environmental-factors-vs-organizational-process-assets/" target="_blank" rel="noopener">Enterprise Environmental Factors vs Organizational Process Assets</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>