<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Lesson Learned Register</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Il registro delle lezioni apprese o Lesson Learned Register è un documento in cui il project manager registra tutte le lezioni apprese durante il progetto.
		Esso implica un sistema di categorizzazione che rende più facile per le persone trovare le informazioni memorizzate in esso. 
		Inoltre, un registro è qualcosa a cui si aggiungono le voci su base regolare, il che implica che si tratta di un "documento vivente" 
		che continuerà a crescere durante tutto il progetto. 
		<br/>
		Tradizionalmente il project manager conduce delle sessioni formali di raccolta delle lesson learned durante la chiusura del progetto o 
		vicino al suo completamento. Tuttavia, le lezioni possono essere identificate e documentate in qualsiasi momento durante il ciclo di vita del progetto.
		<br/>
		Come buona pratica, la corretta gestione delle lezioni apprese comprendono i processi necessari per la loro identificazione, documentazione, 
		condivisione e diffusione. L'utilizzo e l'incorporazione di tali processi include l'identificazione delle lezioni apprese applicabili al progetto, 
		la documentazione delle lezioni apprese, l'archiviazione delle lezioni apprese, la distribuzione al personale appropriato, 
		l'identificazione delle azioni che verranno intraprese in seguito alla lezione appresa e il follow-up per garantire che le azioni sia stata eseguite.
		
		<h3>Elementi Costitutivi</h3>
		Gli elementi che compongono il registro delle lezioni apprese possono essere diversi, ad esempio possiamo trovare:
		<ul>
			<li><strong>Category</strong> - categoria di appartenenza.</li>
			<li><strong>Description of situation</strong> - descrizione della situazione associata alla lezione appresa.</li>
			<li><strong>Impact</strong> - impatto sul progetto.</li>
			<li><strong>Recommendations</strong> - raccomandazioni da attuare per gestire la situazione.</li>
			<li><strong>Proposed actions</strong> - azioni proposte per la gestione della situazione.</li>
		</ul>
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Lessons_learned" target="_blank" >Lessons learned</a><br/>
		<a href="https://www2a.cdc.gov/cdcup/library/pmg/implementation/ll_description.htm" target="_blank">Lessons Learned</a><br/>
		<a href="https://4pm.com/2016/12/26/lessons-learned/" target="_blank">Lessons Learned Project Management</a><br/>	
		<a href="https://www.pmi.org/learning/library/lessons-learned-next-level-communicating-7991" target="_blank">Lessons learned - taking it to the next level</a><br/>
	</ui:define>	
</ui:composition>