<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Quality Management Plan</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Il piano di gestione della qualità o Quality Management Plan definisce il livello accettabile della qualità, che è tipicamente specificato dal cliente, 
		e descrive come il progetto garantirà il livello di qualità atteso nei suoi risultati finali e nei suoi processi di lavoro. 
		Le attività di gestione della qualità assicurano che:
		<ul>
			<li>I prodotti siano realizzati soddisfacendo gli standard e i requisiti concordati.</li>
			<li>I processi di lavoro siano eseguiti in modo efficiente e documentato.</li>
			<li>Le non conformità siano identificate e venga intrapresa un'azione correttiva appropriata.</li>
		</ul>

		Le componenti che caratterizzano un Quality Management Plan sono:
		
		<ul>
			<li>Gli standard di qualità che saranno utilizzati nel progetto.</li>
			<li>Gli obiettivi di qualità del progetto.</li>
			<li>Ruoli e responsabilità assegnate.</li>
			<li>Deliverable e processi del progetto sottoposti a quality review.</li>
			<li>Attività pianificate di quality control e quality management per il progetto.</li>
			<li>I tool di qualità che saranno utilizzati nel progetto.</li>
			<li>Altre procedure per il progetto (es. gestione delle non conformità, procedure relative alle azioni correttive, etc.).</li>
		</ul>

	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://www.whizlabs.com/blog/pmp-quality-management-tools/" target="_blank" >
			7 Basic Tools of Quality Management
		</a><br/>
		<a href="https://www.projectengineer.net/project-quality-management-according-to-the-pmbok/" target="_blank" >
			Project Quality Management
		</a><br/>
	</ui:define>	
</ui:composition>