<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Requirements Management Plan</ui:define>

	<ui:define name="content">
		Il Piano di Gestione dei Requisiti o Requirements Management Plan descrive come verranno analizzati, documentati e gestiti i requisiti di progetto.
		I requisiti degli stakeholder sono raccolti, valutati e finalizzati e costituiscono le basi dell'ambito del progetto. 
		Le informazioni incluse nel piano sono:		
				
		<ul>
			<li>
				<strong>In che modo le attività richieste saranno pianificate, monitorate e segnalate.</strong><br/>
				Ogni requisito in un progetto deve essere documentato e la cronologia di questo requisito deve essere memorizzata nei record del progetto. 
				Anche se un requisito viene invalidato o eliminato durante le riunioni, il motivo dell'eliminazione o il riferimento a requisiti in conflitto 
				devono essere documentati per riferimenti futuri.
			</li>
			<li>
				<strong>Le attività di gestione della configurazione.</strong><br/>
				La gestione della configurazione di un progetto riguarda principalmente il modo in cui il controllo 
				di versione dei documenti del progetto verrà eseguito.
			</li>
			<li>
				<strong>Il processo adottato per definire la priorità dei requisiti.</strong> <br/>
				A seconda delle dimensioni e del contesto del progetto, possono esserci diversi requisiti provenienti da diversi soggetti interessati 
				al progetto. Molti di questi requisiti potrebbero essere in conflitto tra loro o alcuni dei requisiti saranno più importanti di altri. 
			</li>
			
			<li><strong>La struttura della matrice di tracciabilità dei requisiti.</strong></li>
		</ul>
		
	</ui:define>

	<ui:define name="link">
		<a href="https://www.theicpm.com/blog/item/5456-requirements-management-plan" target="_blank" rel="noopener">
			Five Components of a Requirements Management Plan
		</a><br/>
		<a href="https://blog.masterofproject.com/requirements-scope-management-plan/">
			What Are Requirements Management Plan and Scope Management Plan?
		</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>