<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Schedule Baseline</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		La Schedule Baseline è la versione approvata della schedulazione di progetto (Project Schedule) e  può essere modificata solo attraverso 
		le procedure formali di controllo delle modifiche. Essa viene utilizzata come base per il confronto con i risultati effettivi 
		per determinare se sia necessaria una modifica, un'azione correttiva o un'azione preventiva.
		<br/>
		Il Project Management Plan contiene la Schedule Baseline, la quale deve essere approvata dagli stakeholder prima che la fase di esecuzione 
		del progetto possa partire ufficialmente.
		<br/>
		All'avvio del progetto, la Schedule Baseline è la stessa della pianificazione attuale. Tuttavia, man mano che le circostanze si manifestano, 
		la schedulazione effettiva può discostarsi dalla baseline a causa di fattori quali rischi imprevisti che si verificano, 
		modifiche all'ambito del progetto e altre modifiche al di fuori del controllo del Project Manager. 
		La schedulazione effettiva risponde in modo dinamico a quei fattori che influenzano il progetto. 
		Il divario tra essa e la  baseline fornisce una misura di quanto il progetto è in anticipo o in ritardo rispetto alla pianificazione originaria. 
		Se la variazione è sostanziale, sarà necessaria un'azione correttiva.
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://project-management-knowledge.com/definitions/s/schedule-baseline/" target="_blank">
			Schedule Baseline
		</a><br/>
		<a href="https://www.skillmaker.edu.au/schedule-baseline/" target="_blank">
			Schedule Baseline
		</a><br/>
		<a href="https://www.deepfriedbrainproject.com/2010/09/project-schedule-vs-schedule-baseline.html" target="_blank">
			Project Schedule vs Schedule Baseline
		</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>