<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Schedule Management Plan</ui:define>
		
	<ui:define name="content">
		Un piano di gestione della pianificazione o Schedule Management Plan è la parte del piano di gestione di progetto (PMP) 
		che si occupa della schedulazione e che stabilisce i criteri e le attività per lo sviluppo, il monitoraggio e il controllo 
		della schedulazione di progetto.
		<br/>
		I concetti che possono essere stabiliti in uno Schedule Management Plan sono diversi:
		<ul>
			<li><strong>Project schedule model development</strong>: metodologia e strumento di schedulazione da utilizzare.</li>
			<li><strong>Release and iteration length</strong>: time-boxed, finestre mobili, iterazioni, etc.</li>
			<li><strong>Level of accuracy</strong>: l'intervallo di accettabilità per determinare stime realistiche.</li>
			<li><strong>Units of measure</strong>: l'unità di misurazione utilizzata per ciascuna risorsa (es. ore, giorni, litri, etc).</li>
			<li><strong>Organizational procedures links</strong>: documentazione di riferimento dell'organizzazione per l'esecuzione delle attività di stima.</li>
			<li><strong>Project schedule model maintenance</strong>: come aggiornare lo stato del progetto e registrare lo stato di avanzamento nel modello di schedulazione.</li>
			<li><strong>Control thresholds</strong>: soglie di scostamento per il monitoraggio dell'efficienza della schedulazione, generalmente espresse in percentuale di variazione dalla baseline.</li>
			<li><strong>Rules of performance measurement</strong>: regole per la misurazione delle performance.</li>
			<li><strong>Reporting format</strong>: formato dei documenti di reporting.</li>
		</ul>
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://www.dummies.com/careers/project-management/pmp-certification/what-you-should-know-about-planning-schedule-management-for-the-pmp-certification-exam/" target="_blank" rel="noopener">
			What you should know about planning schedule management for the PMP certification exam
		</a><br/>
		<a href="https://www.greycampus.com/opencampus/project-management-professional/schedule-management-plan" target="_blank" rel="noopener">
			Schedule Management Plan
		</a><br/>	
	</ui:define>	
</ui:composition>