<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Scope Management Plan</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Lo Scope Management Plan è un documento cruciale per la gestione dell'ambito del progetto e definisce 
		come esso sarà definito, validato e controllato. Lo Scope Management Plan è realizzato nell'ambito del processo di
		produzione del Project Management Plan (PMP) di cui fa parte, e tenta di rispondere alle seguenti domande:
		
		<ul>
			<li>Come verrà realizzato il project scope</li>
			<li>Come saranno raccolte le richieste dei clienti e degli stakeholder del progetto</li>
			<li>Come saranno eliminati i requisiti in conflitto</li>
			<li>Quali sono gli strumenti necessari per realizzare il project scope</li>
			<li>Quali sono i fattori ambientali aziendali necessari (EEF) per realizzare il project scope</li>
			<li>Le risorse del processo organizzativo richieste</li>
			<li>Come viene gestito e controllato l'ambito durante tutto il progetto</li>
			<li>Come sarà monitorato se viene consegnato quanto concordato e come sarà verificato</li>
		</ul> 
		
		Poichè lo scope di un progetto definisce il "cosa" verrà fatto nel corso del progetto stesso, esso influenzerà tutti gli aspetti critici del progetto 
		come: la pianificazione, il budget, la qualità e le stime delle risorse. Pertanto, il piano di gestione dell'ambito, 
		che contribuirà a finalizzare la portata di un progetto, è un input fondamentale per il processo di sviluppo del piano di gestione (PMP).
		
		<br/>
		Le informazioni incluse nel piano sono:
		<ul>
			<li>
				<strong>I processi adottati per la preparazione di una dichiarazione dettagliata sull'ambito del progetto.</strong><br/>
				Il piano di gestione dell'ambito guiderò il gruppo di progetto nella preparazione di una dichiarazione dettagliata sull'ambito del progetto.
			</li>
			<li>
				<strong>I processi che consentono la creazione della WBS.</strong> <br/>
				La Work Breakdown Structure (WBS) mostra la gerarchia delle attività e dei Work Package (pacchetti di lavoro) che dovranno essere realizzati 
				per completare l'ambito generale del progetto, ovvero mostra tutto il lavoro necessario che dovrà essere eseguito nel corso del progetto.
			</li>
			<li>
				<strong>I processi che stabiliscono come la WBS sarà manutenuta ed approvata.</strong><br/>
				 Una volta finalizzata la WBS di un progetto, deve essere approvata dagli stakeholder del progetto prima di iniziare l'esecuzione del progetto.
			</li>
			<li>
				<strong>I processi che specificano in che modo si otterrà l'accettazione formale dei risultati finali del progetto completati.</strong>
			</li>
		</ul>
		
	</ui:define>

	<ui:define name="link">
		<a href="https://www.sinnaps.com/en/project-management-blog/scope-management-plan" target="_blank" rel="noopener">
			How to Create a Scope Management Plan
		</a><br/>
		<a href="https://www.greycampus.com/opencampus/project-management-professional/scope-management-plan">
			Scope Management Plan
		</a><br/>
		<a href="https://blog.masterofproject.com/requirements-scope-management-plan/">
			What Are Requirements Management Plan and Scope Management Plan?
		</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>