<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Statement of Work (SOW)</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Il SOW è un documento in cui vengono sinteticamente descritti gli obiettivi ed il lavoro da svolgere in un progetto. 
		E' utilizzato all'interno di bandi di gara o di processi di gestione di commessa per attribuire una parte oppure l'intero progetto a terze parti. 
		Un SOW ben costruito deve costituire il capitolato del progetto e deve quindi essere specifico e non generico ed utilizzare una terminologia 
		accurata in modo da evitare ogni possibile confusione o ambiguità rispetto al progetto.
		<h3>Contenuti</h3>
		<ul>
			<li><strong>Obiettivi.</strong> Le finalità e le motivazioni per cui il progetto è avviato.</li>
			<li><strong>Ambito.</strong> La descrizione di ciò che verrà incluso nel progetto, ma è molto importante specificare anche ciò che non deve essere incluso nel progetto.</li>
			<li><strong>Deliverable.</strong> Specifica completa ed esatta di che cosa il progetto deve produrre.</li>
			<li><strong>Qualità.</strong> Devono essere indicati gli standard e le metriche usate per gestire la qualità del processo di produzione e dei singoli prodotti del progetto.</li>
			<li><strong>Risorse.</strong> Materiali, mezzi e risorse umane e finanziarie necessarie allo svolgimento del progetto.</li>
			<li><strong>Tempi e Costi.</strong> Devono essere dichiarate le stime preliminari attese e le eventuali stime di dettaglio disponibili al momento della compilazione del documento.</li>
			<li><strong>Target.</strong> Occorre specificare in base a cosa sarà misurato il successo del progetto.</li>
			<li><strong>Stakeholders.</strong> Quali saranno le persone che saranno a vario titolo impattate e coinvolte dal progetto.</li>
			<li><strong>Vincoli.</strong> Devono essere definiti tutti i fattori che potranno condizionare il progetto. Ad esempio potrà essere indicata una data entro la quale ci si aspetta che il progetto sia terminato. Oppure la data in cui dovrà esser consegnato ogni deliverable. Se si ha a disposizione un budget limitato, occorre specificare il budget perchè costituisce un vincolo di progetto.</li>
			<li><strong>Assunti ed Ipotesi.</strong> Occorre specificare alcune condizioni che devono essere rispettate prima che il progetto possa partire e le ipotesi di partenza che sono state prese in considerazione in fase di analisi di fattibilità.</li>
			<li><strong>Rischi.</strong> Occorre indicare i rischi che si intravedono già in fase di avvio perchè possano essere elaborati in fase di pianificazione ed individuate successivamente le possibili strategie di risposta.</li>
		</ul>
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="http://www.humanwareonline.com/project-management/center/sow-statement-of-work/" target="_blank">SOW: Statement of Work</a><br/>
		<a href="https://edward-designer.com/web/project-statement-of-work-sow-vs-project-scope-statement/" target="_blank">Statement of Work (SOW) vs Project Scope Statement for PMP Exam</a><br/>
		<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Statement_of_work" target="_blank" rel="noopener">Statement of work</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>