<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">Work Breakdown Structure (WBS)</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		La WBS è la scomposizione gerarchica (ad albero) dello scope of work complessivo che deve essere eseguito per conseguire gli obiettivi 
		del progetto e realizzare i deliverable richiesti (non solo quelli del cliente). In tal senso è un documento molto importante perchè 
		ha come obiettivo il concordare e formalizzare ciò che è dentro l’ambito del progetto e ciò che ne resterà fuori. Per tale
		motivo è lo strumento di comunicazione più importante del progetto perchè nè visualizza sinteticamente tutti gli aspetti. 
		<br/>
		Ogni elemento o macro attività della WBS è chiamato Work Breakdown Element (WBE). Tali elementi possono essere:
		<ul>
			<li><strong>Control Account (CA)</strong>: sono elementi intermedi di una WBS definiti come punti di controllo. Generalmente sono associati alla
			responsabilità di un Control Acconut Manager (CAM) che ha l'autorità di gestire tutto il lavoro associato ma anche di monitorarlo e
			fornire i report e le valutazioni richieste.</li>
			
			<li><strong>Planning Package</strong>: è un componente al di sotto del Control Account per il quale si conosce il lavoro che deve essere eseguito
			ma senza una dettagliata schedulazione delle attività necessarie.</li>
			
			<li><strong>Work Package</strong>: è il componente al livello più basso della WBS (all’ultimo livello di scomposizione) per il quale è possibile
			stabilire la durata ed il costo.</li>
		</ul>
		
		<h2>Regola del 100%</h2>
		La WBS deve includere il 100% del lavoro definito dal progetto e includere TUTTO il necessario (interno, esterno e appaltato) alla realizzazione 
		del progetto, inclusa la gestione del progetto stesso. Tale regola si applica a tutti i livelli della gerarchia e può essere espressa dicendo
		che: la somma delle componenti a livello più basso devono essere tutti quelli necessari e sufficienti al completamento dei corrispondenti deliverable 
		a livello più alto.
		
		<h2>Approccio</h2>
		La struttura della WBS può essere realizzata utilizzando vari approcci. Alcuni tra i metodi più utilizzati sono:
		<ul>
			<li>l'approccio <strong>top-down;</strong></li>
			<li>ricorso a specifiche guideline aziendali;</li>
			<li>l'uso di template per la WBS;</li>
			<li>l'approccio <strong>bottom-up</strong>, utile quando si esegue l'integrazione dei sottocomponenti.</li>
		</ul>
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Work_breakdown_structure" target="_blank">Work breakdown structure</a><br/>
		<a href="http://www.humanwareonline.com/project-management/center/wbs-work-breakdown-structure/" target="_blank">WBS di progetto: costruire la Work Breakdown Structure</a><br/>
		<a href="http://www.humanwareonline.com/project-management/center/work-package/" target="_blank">Work Package</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>