<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ui:composition xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:rich="http://richfaces.org/rich"
	xmlns:d="http://java.sun.com/jsf/composite/components"
	xmlns:a4j="http://richfaces.org/a4j" 
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	template="/private/layout/doc.xhtml">

	<ui:define name="title">WBS Dictionary</ui:define>
	
	<ui:define name="content">
		Il dizionario della WBS (o WBS Dictionary) è un documento di gestione del progetto che fornisce informazioni dettagliate su 
		ciascun componente nella struttura di scomposizione del lavoro (WBS).
		<br/>
		Insieme al Project Scope Statement approvato ed alla Work Breakdown Structure (WBS), il dizionario della WBS fa parte 
		della Scope Baseline. Una volta approvato, può essere modificato solo attraverso l'applicazione delle procedure formali di controllo delle modifiche. 
		In quanto tale, è uno strumento utile per monitorare e controllare l'ambito, i costi e la pianificazione.
		
		<h2>Struttura</h2>
		Gli informazioni che possono caratterizzare gli elementi appartenenti al dizianario della WBS sono:
		<ul>
			<li>Identificativo dell'elemento.</li>
			<li>Assunti e limiti.</li>
			<li>Organizzazione responsabile del componente.</li>
			<li>Milestone di schedulazione.</li>
			<li>Attività di schedulazione associate (se possibile).</li>
			<li>Risorce richieste.</li>
			<li>Stima dei costi e dei tempi.</li>
			<li>Requisiti di qualità.</li>
			<li>Criteri di accettazione.</li>
			<li>Riferimenti tecnici.</li>
			<li>Informazioni contrattuali.</li>
		</ul>
	</ui:define>
	
	<ui:define name="link">	
		<a href="https://tensix.com/2014/09/what-is-a-wbs-dictionary/" target="_blank">What is a WBS Dictionary?</a><br/>
		<a href="https://project-management-knowledge.com/definitions/w/work-breakdown-structure-dictionary/" target="_blank">Work Breakdown Structure Dictionary</a><br/>
	</ui:define>
</ui:composition>